作為行者,晚上吉祥。
這一次的七日禪,
大家都很用心、很努力、很精進,
所以整個氛圍還有身心的調理,
達到某一個層次的淨化,
對自己的清淨心的認知,
我想大家應該也都有一定的進度。
今天藉著朱師兄他發心,
跟他的一個朋友,
供養了很多舍利,想供養各位。
這一次有緣來參加禪修的學員,
所以我就藉這個機會,
做一個簡單的灌頂儀式。
我們曉得所謂的灌頂,就是wangul。
wangul就是授權介紹你能夠修本尊。
我首先簡單的講一下我的傳承。
敦祖法王授給我菩薩戒,
我的法名叫講求聖法,
gawanimbo,就歡喜心要菩薩。
我的上師,劉上師,授給我acharya的灌頂,
法名是qujlangchok,就是我現在用的法戒。
我們上師那時候也翻成中文,就叫法戒,
所以我就用法戒。
本來我的出家的名號是慧渡,
所以這兩個是同一個人。
另外一個授給我傳法灌頂的,
是kunchonmonam,仁波車。
他給我的法名叫denjin,就持教自在,持教成就。
這大致上我先自我介紹,簡單的自我介紹。
今天等於是領著各位一起修毗如遮那的法,
這個法我們可以天天修,
應該只要大家好好地修,
就會很快地找回自己清淨的心,
然後成就那個大清淨的變造,
把我們的本性,把我們的佛的功德,
供養十方一切眾生。
在因地上這麼做,在果地上也是一樣,
這樣子饒益眾生。
所以我想這個簡單的灌頂,我稍微解說一下。
首先就是寶瓶灌頂,寶瓶灌頂就算是身灌頂,
讓你的身跟寶瓶一樣的堅固,一樣的圓滿,
然後裡面充滿著甘露,充滿著智慧,
這是屬於瓶灌頂,寶瓶灌頂,也叫身灌頂。
雨灌頂就是用念珠,代表我們的雨像念珠這麼樣子,
我們的思維,我們的變才,都能夠像念珠一樣的,
源源不絕,然後任運自在。
這個念珠也是有歷史的。
那一天那個德格老師有講一個說,
你如果看到人家的念珠已經沒有靈角,
那你就要曉得他的功力有多少。
念珠已經唸到黑金,還沒有靈角,
摸起來還是硬的比軟的,
這個就始作俑典功力了。
最後呢,意的灌頂。
意的灌頂,我就用譬如蟑螂,放在你的頭頂上,
就我們這幾天一直在教的,
就讓它從頭頂進入你的心,就住在你的心。
這個簡單的灌頂儀式,大概就是這種內容。
然後等一下我們灌頂在你頭上,用保平壓一下,
然後會倒一些裡面的甘露,
你們就拿起來喝,
然後喝,如果剩下一點點,
你就頂額頭,頂喉心,都按一下,
代表我們身口意清淨,
而且身口意得到本尊的加持。
然後等一下就飲甘露水的時候,
男眾左手,女眾右手,
然後你手伸出來的時候,
不要平平的,
就讓這邊可以放甘露,
讓你的手心可以放甘露,
大概就是這個樣子。
如果等一下還沒有法造的,
還沒有譬如證納佛的法造的,
等一下就順便請,
有的當然就不需要,
如果還沒有的,就順便把法造請回家,
那你就可以供起來,可以天天修。
還有一個就是,這個舍利是很殊勝的,
他是我們朱師兄,朱居士,
由他的母舍利生出來的,
所以證明他是真的舍利,
因為他就是從這麼化生出來,
所以其實他是蠻奇特的。
他也有送我一些,
我把它供起來,也正在生長,
我看嚇了一跳,好像變很多。
所以有些事情是不可思議的,
為什麼能這個樣子,誰也不能講為什麼,
絕對不是因為我修行精進,
還是變成那個樣子,
大概就是有比較特殊的因緣吧,
就像我們敦珠法王的鹽巴,
我把它請回來,
結果從裡面就長出三顆滿大滿大的舍利,
很有份量,
所以你絕對想不通,
為什麼鹽巴會生出舍利,
那完全不同質,
你說舍利生舍利還有點道理,
鹽巴生舍利,這個完全沒有道理,
但是就是因為沒有道理,
尤其我們曉得舍利其實就是修行者,
他的功德,禪定,願力的呈現,
所以我們對舍利一定要特別恭敬,
其實佛陀的舍利就代表他的修行成就,
所以過去其實在沒有佛像以前,
所有的佛弟子都是頂禮佛塔,
因為佛塔裡面有佛的舍利,
那後來當然就慢慢就有照相,
就是佛的塑像就出現了,
慢慢的舍利就沒有那麼被重視,
但是我們如果到印度,
那三七佛塔,
印度也有很多佛窟,
西藏也有很多佛塔,
你到任何一個大寺廟,
譬如到塔爾寺,
它外面就是有菩提八塔,
就八個菩提塔,
所以在原始佛教或者藏傳佛教,
其實你到緬甸,
到泰國,
到斯里蘭卡,
也是到處都可以看到這些舍利塔,
可見舍利在佛法佛教裡面,
其實代表著很大的不可思議的一股力量,
那這個也是別教沒有辦法相通的,
從來沒有聽說哪一個基督教徒有舍利,
也聽不到說哪一個回教徒有舍利,
就是隻有佛教徒有舍利,
所以這個也是我們不共的一種修行成就,
雖然好像得來很容易,
但是最不可思議的是得到的因緣,
因為他們發心,
這一次只要有人參加,
他都想供養,
數量也不少,
但是這個福袋我就不曉得夠不夠,
舍利一定夠,
所以我們等一下是從法師先來,
然後男眾,
然後女眾,
絕對不是分別心,
因為這樣比較好,
而且本來一般灌頂也都是這種順序。